### Academic papers

## SCOPUS-Indexed Papers
Sinchuk, A. V., Logachev, M. A., & Sinchuk, N. V. (2023). History of Collembola research in Belarus with checklist. Caucasian Entomological Bulletin, 19(2), 277–289.(Scopus Q3) [Click here](https://doi.org/10.5281/zenodo.10148411)

Aleh V. Sinchuk, Nadzeya V. Sinchuk, Svetlana V. Baryshnikova& Aliaksandr P. Kolbas A new host plant for Cameraria ohridella Deschka & Dimic ́, 1986 (Lepidoptera: Gracilleriidae) SHILAP Revista de lepidopterología 51(203):539-547 (Scopus Q3) [Click here](https://shilap.org/revista/article/view/539)

Sinchuk A., Sinchuk N., Kolbas A. First record of the tawny mining bee (Andrena fulva (Müller, 1766)) (Hymenoptera: Andrenidae) in Belarus // Bulletin of the Lithuanian Entomological Society. – 2022 – Vol. 6. – P. 102–105. [Click here](https://www.researchgate.net/publication/374698025_First_record_of_the_tawny_mining_bee_Andrena_fulva_Muller_1766_Hymenoptera_Andrenidae_in_Belarus)

Sinchuk A.V., Sinchuk N.V. & Baryshnikova S.V. New record of Caloptilia cuculipennella (Hübner, 1796) in Belarus (Lepidoptera: Gracillariidae) // SHILAP Revista de lepidopterologia. – 2021. – Vol. 49, N. 196. – P. 753 – 757. (Scopus, Q3) [Click here](https://www.redalyc.org/articulo.oa?id=45569721020)

## HIGHER ATTESTATION COMMISSION JOURNALS
Sinchuk, N. V., Buga, S. V. (2023). Damage characteristics of leaf blades of Berlin poplar (Populus × berolinensis) by larvae of the poplar leaf miner (Phyllonorycter populifoliella) in the cities of Belarus. Proceedings of BSTU. Series 1, Forestry, Nature Management and Processing of Renewable Resources, 2(270): 100-109. DOI: 10.52065/2519-402Х-2023-270-2-12 // Синчук Н. В., Буга С. В. Характер поврежденности листовых пластинок тополя берлинского (Populus × berolinensis) личинками тополевой моли-пестрянки (Phyllonorycter populifoliella) в городах Беларуси // Труды БГТУ. Сер. 1, Лесное хоз-во, природопользование и перераб. возобновляемых ресурсов. 2023. № 2 (270). С. 100–109. DOI: 10.52065/2519-402Х-2023- 270-2-12. 

Sinchuk, N.V. (2023). Morphometry of different age larvae of the poplar leaf miner (Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833)). Experimental Biology and Biotechnology, 3: 57-67. Link // Синчук Н.В. Морфометрия разновозрастных личинок тополевой моли-пестрянки (Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833)) / Н. В. Синчук // Экспериментальная биология и биотехнология. – Минск, 2023. – №3.– С. 57–67. [Click here](https://elib.bsu.by/bitstream/123456789/308644/1/57-67.pdf)

N.V. Sinchuk, S.V. Buga. (2023). Area of mines by larvae of different ages of the poplar leaf miner and the relative area of leaf surface damaged by them on Berlin and Canadian poplars. Plant Protection, 1(47): 212-219. // Н.В. Синчук, С.В. Буга. Площадь мин личинок разных возрастов тополевой моли-пестрянки и относительная площадь поврежденной ими листовой поверхности тополей берлинского и канадского // //Защита растений. – 2023. – Т. 1. – №. 47. – С.212-219 
[Click here](http://izr.by/publications/compilation)

Sinchuk, N.V., Tikhomirov, V. N., Buga, S. V. (2024). Trophic relationships of the poplar leaf miner Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833) in Belarus: results of the analysis of the poplar (Populus L.) collection of the Herbarium of the Belarusian State University. Proceedings of BSTU. Series 1, Forestry, Nature Management and Processing of Renewable Resources, 1(276): 92-98. DOI: 10.52065/2519-402Х-2024-276-12 // Синчук Н. В., Тихомиров В. Н., Буга С. В. Трофические связи моли-пестрянки Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833) в условиях Беларуси: результаты анализа коллекции тополей (Populus L.) Гербария Белорусского государственного университета // Труды БГТУ. Сер. 1, Лесное хоз-во, природопользование и перераб. возобновляемых ресурсов. 2024. No 1 (276). С. 92–98. DOI: 10.52065/2519-402Х-2024-276-12. [Click here](https://elib.belstu.by/handle/123456789/62739)

Sinchuk, N.V. (2023). Characteristics of the damage to the leaf blades of Berlin poplar (Populus x berolinensis Dippel.) by larvae of the poplar leaf miner (Phyllonorycter populifoliella) in the cities of Vitebsk and Minsk. Botany (Research), Issue 52: 193-202.  // Синчук, Н.В. Характер повреждения листовых пластинок тополя берлинского (Populus x berolinensis Dippel.) личинками тополевой моли-пестрянки (Phyllonorycter populifoliella) в городах Витебск и Минск / Н.В. Синчук, С.В. Буга // Ботаника (исследования) : сб. науч. тр. Выпуск 52 / Ин-т эксперим. ботаники НАН Беларуси. – Минск: Колорград, 2023. – C. 193–202. [Click here](https://elib.belstu.by/bitstream/123456789/58629/1/12.%20Синчук.pdf)

The Black Book of Invasive Animal Species of Belarus / compiled by V.P. Semenchenko, S.V. Buga, <…>, N.V. Sinchuk [et al.]; edited by V.P. Semenchenko, S.V. Buga. – Minsk: Belarusian Science, 2020. – 163 pages. // Черная книга инвазивных видов животных Беларуси / сост. В.П. Семенченко, С.В. Буга, <…>, Н.В. Синчук [и др.]; под общ. ред. В.П. Семенченко, С.В. Буги. – Минск: Беларуская навука, 2020. – 163 с.

Sinchuk A., Sinchuk N., Kolbas A. First record of Cydalima perspectalis (Walker, 1859) (Lepidoptera: Crambidae) in Brest (Belarus) // Lietuvos entomologų draugijos darbai. 2020. T. 4 (32). P. 61‒64. [Click here](https://www.researchgate.net/publication/348154734_First_record_of_Cydalima_perspectalis_Walker_1859_Lepidoptera_Crambidae_in_Brest_Belarus)

Sinchuk N.V. Damage to the leaf blades of Populus x canadensis by larvae of the poplar moth (Phyllonorycter populifoliella) in the green plantings of the Central Botanical Garden of the NAS of Belarus in 2016–2018 / N.V. Sinchuk, A.B. Kuchvalskaya, S.V. Buga // Vesnik MSPU named after I. P. Shamyakin. – 2020. ‒ No. 2. – P. 58-65. // Синчук Н.В. Поврежденность листовых пластинок Populus х canadensis личинками тополевой моли-пестрянки (Phyllonorycter populifoliella) в условиях зеленых насаждений Центрального ботанического сада НАН Беларуси в 2016–2018 гг. / Н.В. Синчук, А.Б. Кучвальская, С.В. Буга // Веснік МДПУ імя І. П. Шамякіна. – 2020. ‒ № 2. – C. 58-65. 

## OTHER SCIENTIFIC PAPERS

Sinchuk A., Vaicekauskaitė K., Sinchuk N. First record of Aproceros leucopoda Takeuchi, 1939 (Hymenoptera: Argidae) in Lithuania // Bulletin of the Lithuanian Entomological Society – 2021 – Vol. 5. – P. 111–113.

Sinchuk, N.V., & Kurchenko, V.P. (2021). Resistance of different species of poplars (Populus spp.) to diseases and pest complexes. Ecobiotechnologies, 4(3), 210-220. // Синчук Н.В. Устойчивость различных видов тополей (Populus spp.) к заболеваниям и комплексу вредителей / Н.В. Синчук, В.П. Курченко // Экобиотех.– 2021 – Т. 4. – №3. – С. 210 – 220.

Logachev M.A., Sinchuk O.V., Sinchuk N.V. New Data on the Distribution of Camponotus fallax (Nylander, 1856) in Belarus // Field biologist journal. – 2021. – Vol. 3, N. 3. – P. 248–254. DOI: 10.52575/2658-3453-2021-3-3-248-254

Sinchuk, O.V., Sposob, D.A., & Sinchuk, N.V. (2019). Relative leaf blade damage by Parectopa robiniella larvae on various species of Robinia in Brest conditions. In A.V. Derunkov (Ed.), Results and perspectives of entomology development in Eastern Europe: Collection of articles from the III International scientific-practical conference, November 19-21, 2019, Minsk (pp. 346-350). Minsk: A.N. Varaksin. // Синчук, О.В. Относительная поврежденность листовых пластинок различных видов робиний личинками Parectopa robiniella в условиях г. Бреста / О.В. Синчук, Д.А. Способ, Н.В. Синчук // Итоги и перспективы развития энтомологии в Восточной Европе: сборник статей III Международной научно-практической конференции, 19–21 ноября 2019 г., г. Минск / отв. ред. А.В. Дерунков. – Минск: А.Н. Вараксин, 2019. – С. 346–350

Sinchuk, N.V., 2022. Assessment of the damage to leaf blades of Berlin poplar (Populus x berolinensis) by poplar moth Phyllonorycter populifoliella in Vitebsk and Grodno. In: O.V. Yanchurevich and A.V. Ryzhaya, eds. Zoological Readings: Collection of Scientific Articles Dedicated to the 125th Anniversary of Dr. Ivan Nikolaevich Serzhanin. Grodno: Yanka Kupala State University of Grodno, pp. 13-14. // Синчук Н.В. Assessment of the damage to leaf blades of Berlin poplar (Populus x berolinensis) by poplar moth Phyllonorycter populifoliella in Vitebsk and Grodno in 2022// Зоологические чтения : сб. науч. ст., посвящ. 125-лет. д-ра биол. наук Ивана Николаевича Сержанина / ГрГУ им. Янки Купалы ; редкол.: О. В. Янчуревич (гл. ред.), А. В. Рыжая. – Гродно : ГрГУ, 2023. – C. 13–14.

Sinchuk, N.V. and Buga, S.V., 2023. Study of the morphometry of larvae of the poplar leaf blotch miner Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833) (Lepidoptera: Gracillariidae). In: Problems of Forestry and Forest Management: Collection of Scientific Papers. Issue 83. Gomel: Institute of Forest of the National Academy of Sciences of Belarus, pp. 134-138. // Синчук Н. В., Буга С. В Исследование морфометрии куколок тополевой моли-пестрянки Phyllonorycter populifoliella (Treitschke, 1833) (Lepidoptera: Gracillariidae) // Проблемы лесоведения и лесоводства: Сборник научных трудов ИЛ НАН Беларуси. Выпуск 83. - Гомель: Институт леса НАН Беларуси, 2023 . – С. 134–138 статья

Sinchuk, N.V., 2021. Species diversity of representatives of the family Lycaenidae in Belarus based on GBIF data. In: S.M. Lenivko, A.N. Tarasyuk and I.D. Lukyanchik, eds. Nature, Man, Ecology: Collection of Abstracts of VIII Republican Scientific-Practical Conference of Young Scientists. Brest: Brest State University, p. 129. // Синчук Н.В. Видовое разнообразие представителей семейства Lycaenidae в Беларуси по материалам GBIF/ Н.В. Синчук, В.В. Бруй // Природа, человек, экология: сб. тез. докл. VIII Респ. науч.-практ. конф. молодых ученых, Брест, 31 марта 2021 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина; редкол.: С.М. Ленивко, А.Н. Тарасюк, И.Д. Лукьянчик ; под общ. ред. С.Э. Карозы. – Брест: БрГУ, 2021. – С. 129

Sinchuk, O.V., Baryshnikova, S.V. and Sinchuk, N.V., 2020. Walnut leaf miner Caloptilia roscipennella (Hubner, 1796). In: V.P. Semenchenko, ed. Black Book of Invasive Animal Species of Belarus. Minsk: Belarusian Science, pp. 126-128. // Синчук, О.В. Моль ореховая минирующая Caloptilia roscipennella (Hubner, 1796) / О.В. Синчук, С.В. Барышникова, Н.В. Синчук // Черная книга инвазивных видов животных Беларуси / сост. В.П. Семенченко [и др.]; под общ. ред. В.П. Семенченко, С.В. Буги. – Минск: Беларуская навука, 2020. – С. 126-128.

Buga, S.V., Sinchuk, O.V. and Sinchuk, N.V., 2020. Caucasian black-headed slug Krynickillus melanocephalus (Kaleniczenko, 1851). In: V.P. Semenchenko, ed. Black Book of Invasive Animal Species of Belarus. Minsk: Belarusian Science, pp. 45-48. // Буга, С.В. Слизень кавказский черноголовый Krynickillus melanocephalus (Kaleniczenko, 1851) / С.В. Буга, О.В. Синчук, Н.В. Синчук // Черная книга инвазивных видов животных Беларуси / сост. В.П. Семенченко [и др.]; под общ. ред. В.П. Семенченко, С.В. Буги. – Минск: Беларуская навука, 2020. – С. 45-48.

The Influence of Trematode Invasion on the Thermoresistance of Lymnaea stagnalis (Gastropoda, Pulmonata) Population from the Floodplain Reservoir of Angara River / A.P. Golubev, O.A. Bodilovskaya, A.S. Khomich, N.V. Korotchikova [et al.] // Journal of stress Physiology & Biochemistry. – 2015. – Vol. 11, n. 2. – P. 28–39.

## CONFERENCE MATERIALS

Sinchuk, N. V., Buga, S. V. (2023). Damage to poplars by the leaf miner Phyllonorhycter populifoliella in Minsk. Forestry: Proceedings of the 87th Scientific and Technical Conference, Minsk, January 31 - February 17, 2023: 383-386. // Синчук, Н. В. Поврежденность тополей минирующей молью Phyllonorhycter populifoliella в Минске / Н. В. Синчук, С. В. Буга // Лесное хозяйство : материалы 87-й научно-технической конференции профессорско-преподавательского состава, научных сотрудников и аспирантов, Минск, 31 января - 17 февраля 2023 г. - Минск : БГТУ, 2023. – С. 383-386

Sinchuk, N.V., Kondratenko, D.Y., Buga, S.V. (2022). Phyllophagous endobionts damaging poplars (Populus L.) in the green spaces of the Narochansky National Park. Narochansky National Park and other protected areas: Proceedings of the International Scientific and Practical Conference, Braslav, May 27-28, 2022: 152-154. // Синчук, Н.В. Филлофаги-эндобионты, повреждающие тополя (Populus L.) в зеленых насаждениях Национального парка «Нарочанский» / Н.В. Синчук, Д.Ю. Кондратенко, С.В. Буга // Национальный парк «Браславские озера» и другие особо охраняемые природные территории: состояние, проблемы, перспективы развития : материалы международной научно-практической конференции (г. Браслав, 27-28 мая 2022) / Государственное природоохранное учреждение «Национальный парк «Браславские озера» ; редкол.: Е. В. Андрейчик (гл. ред) [ и др.]. – Минск : Ковчег, 2022. – С. 152 – 154.

Sinchuk, N.V. (2022). The effect of phyllophagous insects on the induced local defense response of poplar. Nature, Human and Ecology: Proceedings of the IX Republican Scientific and Practical Conference of Young Scientists, Brest, March 31, 2022: 119-120. Link // Синчук, Н.В. Влияние филлофагов на индуцированную местную защитную реакцию тополя / Н.В. Синчук // Природа, человек и экология [Электронный ресурс] : электрон. сб. тез. докл. IX Респ. науч.-практ. конф. молодых ученых, Брест, 31 марта 2022 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина ; редкол.: С. Э. Кароза (отв. ред.) [и др.]. – Брест : БрГУ, 2022. – С. 119-120. – Режим доступа: http://rep.brsu.by/handle/123456789/7642.

Sinchuk, N.V. (2022). Note on the morphometry of larvae of the poplar leaf miner Phyllonorycter populifoliella. In S.E. Karoza (Ed.), Nature, Man and Ecology [Electronic resource]: Electronic collection of abstracts of the IX Republican scientific-practical conference of young scientists, Brest, March 31, 2022. (pp. 120-121). Brest: Brest State University. Retrieved from http://rep.brsu.by/handle/123456789/7642. // Синчук, Н.В. Заметка о морфометрии личинок тополевой моли-пестрянки Phyllonorycter populifoliella / Н.В. Синчук // Природа, человек и экология [Электронный ресурс] : электрон. сб. тез. докл. IX Респ. науч.-практ. конф. молодых ученых, Брест, 31 марта 2022 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина ; редкол.: С. Э. Кароза (отв. ред.) [и др.]. – Брест : БрГУ, 2022. – С. 120-121. – Режим доступа: http://rep.brsu.by/handle/123456789/7642.

Franchuk, O.N., Sinchuk, N.V. (2022). Assessment of harmfulness and effective measures to combat the box tree moth (Cydalima perspectalis (Walker, 1859)). Monitoring and Environmental Protection: Proceedings of the Republican Scientific and Practical Conference for Students, Undergraduates, and Graduate Students, Brest, March 25, 2022: 258-261. //Франчук, О.Н., Синчук Н.В. Оценка вредоносности и эффективные меры борьбы с самшитовой огневкой (Cydalima perspectalis (Walker, 1859)) / О. Н. Франчук, Н.В. Синчук // Мониторинг и охрана окружающей среды: сб. материалов Республиканской научно-практической конференции студентов, магистрантов, аспирантов, Брест, 25 марта 2022 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина; редкол.: С.М. Ленивко, А.Н. Тарасюк, И.Д. Лукьянчик ; под общ. ред. С.Э. Карозы. – Брест: БрГУ, 2022. – С. 258-261

Sinchuk A.V., Sinchuk N.V., Baran M.A. Distribution of Argiope bruennichi (Scopoli, 1772) in Vitebsk region (Belarus) // Invasion of Alien Species in Holarctic. Borok-VI: sixth International Symposium. Book of abstracts / Russian Academy of Sciences (RAS) [et al.]; Ed. Yu.Yu. Dgebuadze, A.V. Krylov, V.G. Perosyan, D.P. Karabanov. – Kazan: Buk, 2021. – P. 210.

Sinchuk, N.V. (2021). Characteristics of damage to the leaf blades of poplar Populus x berolinensis by larvae of the poplar leaf miner (Phyllonorycter populifoliella) in Vitebsk in 2021. Results and Prospects of Entomology Development in Eastern Europe: Proceedings of the IV International Scientific and Practical Conference, Minsk, December 1-3, 2021: 339-345. // Синчук Н.В. Характер поврежденности листовых пластинок тополя Populus x berolinensis личинками тополевой моли-пестрянки (Phyllonorycter populifoliella) в г. Витебск в 2021 г. / Н.В. Синчук // Итоги и перспективы развития энтомологии в Восточной Европе: сборник статей IV Международной научно-практической конференции, посвященной памяти Александра Михайловича Терешкина (1953 – 2020), 1 – 3 декабря 2021 г., г. Минск / отв. ред.; Прищепчик О.В., Маковецкая Е.В. – Минск: А.Н. Вараксин, 2021. С 339 – 345.

Sinchuk, N.V. (2021). Resistance of various poplar species (Populus spp.) to diseases and complex pests. Ecobiotech. Proceedings of the VII All-Russian Conference with International Participation, Ufa, October 4-7, 2021: 155-160. // Синчук Н.В. Устойчивость различных видов тополей (Populus spp.) к заболеваниям и комплексу вредителей / Н.В. Синчук, В.П. Курченко // Экобиотех. Материалы VII Всероссийской конференции с международным участием, г. Уфа 4-7 октября 2021 г. Уфа: УИБ УФИЦ РАН, 2021. –  С. 155 – 160.

Sinchuk A.V., Sinchuk N.V., Baryshnikova S.V. New data on the distribution of Caloptilia roscipennella in Belarus / Alien species of animals, fungi and plants in Belarus and neighbouring countries: Book of Abstracts 1st International Scientific Conference, Minsk, March 23, 2021/ Belarusian State University; eds.: D. G. Zhorov [et all.]. – Minsk : BSU, 2021. – P. 42.

Kolbas A.P., Sinchuk A.V., Sinchuk N.V. Using different methods for control of invasive phytophages in the Brest region // Alien species of animals, fungi and plants in Belarus and neighbouring countries: Book of Abstracts 1st International Scientific Conference, Minsk, March 23, 2021/ Belarusian State University; eds.: D. G. Zhorov [et all.]. – Minsk : BSU, 2021. – P. 20.  

Sinchuk A.V., Sinchuk N.V. Assessment of the damage to leaf blades by Parectopa robiniella larvae in Brest region // Alien species of animals, fungi and plants in Belarus and neighbouring countries: Book of Abstracts 1st International Scientific Conference, Minsk, March 23, 2021/ Belarusian State University; eds.: D. G. Zhorov [et all.]. – Minsk : BSU, 2021. – P. 109.

Sinchuk, N.V. (2021). Species diversity of mining poplar insects (based on iNaturalist materials for Belarus). In S.M. Lenivko, A.N. Tarasyuk, & I.D. Lukyanchik (Eds.), Nature, Man, Ecology: Collection of Abstracts of VIII Republican Scientific-Practical Conference of Young Scientists, Brest, March 31, 2021 (pp. 128). Brest: Brest State University. // Синчук Н.В. Видовое разнообразие минирующих тополь насекомых (по материалам iNaturalist для Беларуси) / Н.В. Синчук // Природа, человек, экология: сб. тез. докл. VIII Респ. науч.-практ. конф. молодых ученых, Брест, 31 марта 2021 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина; редкол.: С.М. Ленивко, А.Н. Тарасюк, И.Д. Лукьянчик ; под общ. ред. С.Э. Карозы. – Брест: БрГУ, 2021. – С. 128

Sinchuk, N.V., Pinchuk, T.S., & Sinchuk, O.V. (2020). Complex of phytophagous pests of limes in the conditions of green plantings of Brest city. In N.V. Shkuratova, N.M. Matusevich, & M.V. Levkovskaya (Eds.), Cultural and Wild Flora of Belarusian Polesie: Collection of Materials of the Republican Student Scientific-Practical Conference, Brest, November 18, 2020 (pp. 107-109). Brest: Brest State University. // Синчук, Н.В. Комплекс филлофагов – вредителей лип в условиях зеленых насаждений г. Брест / Н.В. Синчук, Т.С. Пинчук, О.В. Синчук // Культурная и дикорастущая флора Белорусского Полесья: сб. материалов Респ. студен. науч.-практ. конф., Брест, 18 нояб. 2020 г. / Брест. гос. ун-т им. А.С. Пушкина; редкол.: Н.В. Шкуратова, Н.М. Матусевич, М.В. Левковская. – Брест: БрГУ, 2020. – С. 107-109.

Sinchuk, N.V., Kondratenko, D.Y., & Sinchuk, O.V. (2020). Species diversity and habitat of coccinellids in Brest. In N.V. Shkuratova, N.M. Matusevich, & M.V. Levkovskaya (Eds.), Cultural and Wild Flora of Belarusian Polesie: Collection of Materials of the Republican Student Scientific-Practical Conference, Brest, November 18, 2020 (pp. 104-107). Brest: Brest State University. // Синчук, Н.В. Видовое разнообразие и местообитание кокцинеллид г. Бреста / Н.В. Синчук, Д.Ю. Кондратенко, О.В. Синчук // Культурная и дикорастущая флора Белорусского Полесья: сб. материалов Респ. студен. науч.-практ. конф., Брест, 18 нояб. 2020 г. / Брест. гос. ун-т им. А. С. Пушкина; редкол.: Н.В. Шкуратова, Н.М. Матусевич, М.В. Левковская. – Брест: БрГУ, 2020. – С. 104-107.

Sinchuk, N.V., & Sinchuk, O.V. (2020). Phytophages - pests of black locust in the conditions of green plantings of Brest city. In N.V. Shkuratova, N.M. Matusevich, & M.V. Levkovskaya (Eds.), Cultural and Wild Flora of Belarusian Polesie: Collection of Materials of the Republican Student Scientific-Practical Conference, Brest, November 18, 2020 (pp. 102-104). Brest: Brest State University. // Синчук, Н.В. Филлофаги – вредители робинии обыкновенной в условиях зеленых насаждений г. Бреста / Н.В. Синчук, О.В. Синчук // Культурная и дикорастущая флора Белорусского Полесья: сб. материалов Респ. студен. науч.-практ. конф., Брест, 18 нояб. 2020 г. / Брест. гос. ун-т им. А.С. Пушкина; редкол.: Н.В. Шкуратова, Н.М. Матусевич, М.В. Левковская. – Брест: БрГУ, 2020. – С. 102-104.

Sinchuk, N.V. (2020). Using international open biodiversity databases to monitor the spread of the poplar leaf blotch miner in Belarus. In G.G. Sushko (Ed.), Ecological Culture and Environmental Protection: III Dorofeev Readings: Materials of the International Scientific-Practical Conference, Vitebsk, October 28-29, 2020 (pp. 53-55). Vitebsk: P.M. Masherov Vitebsk State University. // Синчук, Н.В. Использование международных открытых баз данных биоразнообразия с целью мониторинга распространения тополевой моли-пестрянки на территории Беларуси / Н.В. Синчук // Экологическая культура и охрана окружающей среды: III Дорофеевские чтения: материалы международной научно-практической конференции, Витебск, 28–29 октября 2020 г. / Витеб. гос. ун-т; редкол.: Г.Г. Сушко (отв. ред.) [и др.]. – Витебск: ВГУ имени П.М. Машерова, 2020. – C. 53-55.

Sinchuk, O.V., Sinchuk, N.V., Pinchuk, T.S., & Kuchvalskaia, A.B. (2019). Introduction of woody plants and nutrition of representatives of the subfamily Lithocolletinae. In S.V. Buga (Ed.), Structure and Dynamics of Biodiversity [Electronic resource]: Materials of the I Republican Distance Scientific-Practical Conference of Young Scientists, Minsk, December 23, 2019. Minsk: Belarusian State University. // Синчук, О.В. Интродукуция древесных растений и питание представителей подсемейства Lithocolletinae / О.В. Синчук, Н.В. Синчук, Т.С. Пинчук, А.Б. Кучвальская // Структура и динамика биоразнообразия [Электронный ресурс] : материалы I Респ. заоч. науч.-практ. конф. молодых ученых, Минск, 23 дек. 2019 г. / Белорус. гос. ун-т ; редкол.: С. В. Буга (гл. ред.) [и др.]. – Минск: БГУ, 2019. – С. 155-157

Danilenok, V.V., Sinchuk, N.V., & Sinchuk, O.V. (2019). Relative leaf blade damage by Macrosaccus robiniella larvae by generations in Brest conditions. In S.V. Buga (Ed.), Structure and Dynamics of Biodiversity [Electronic resource]: Materials of the I Republican Distance Scientific-Practical Conference of Young Scientists, Minsk, December 23, 2019. Minsk: Belarusian State University. // Данилёнок, В.В. Относительная поврежденность листовых пластинок робинии обыкновенной личинками Macrosaccus robiniella по генерациям в условиях г. Бреста / В.В. Данилёнок, Н.В. Синчук, О.В.  Синчук // Структура и динамика биоразнообразия [Электронный ресурс] : материалы I Респ. заоч. науч.-практ. конф. молодых ученых, Минск, 23 дек. 2019 г. / Белорус. гос. ун-т ; редкол.: С. В. Буга (гл. ред.) [и др.]. – Минск: БГУ, 2019. – С. 176-180

Pinchuk, T.S., Sinchuk, N.V., Goncharov, D.A., & Sinchuk, O.V. (2019). Dynamics of regional variability of the relative leaf blade damage index by Phyllonorycter issikii larvae in Belarus conditions. In S.V. Buga (Ed.), Structure and Dynamics of Biodiversity [Electronic resource]: Materials of the I Republican Distance Scientific-Practical Conference of Young Scientists, Minsk, December 23, 2019. Minsk: Belarusian State University // Пинчук Т.С. Динамика региональной изменчивости показателя относительной поврежденности листовых пластинок личинками Phyllonorycter issikii в условиях Беларуси / Т.С. Пинчук, Н.В. Синчук, Д.А. Гончаров, О.В. Синчук // Структура и динамика биоразнообразия [Электронный ресурс] : материалы I Респ. заоч. науч.-практ. конф. молодых ученых, Минск, 23 дек. 2019 г. / Белорус. гос. ун-т ; редкол.: С. В. Буга (гл. ред.) [и др.]. – Минск: БГУ, 2019. – С. 206-209.



